[Chương trình này có phụ đề tiếng Việt]
[Nguyệt Ca Hành]
[Tập 31]
Đó là gì vậy?
Cây bà sa đang phát sáng kìa.
- Nhìn kìa.
- Đây là...
sức mạnh yêu quân của quân thượng.
Chẳng lẽ quân thượng
đang tìm thứ gì đó?
Không ngờ lại rắc rối như thế,
còn dùng đến cả linh lực của yêu quân.
Thiên Huyễn Tinh Thần Thạch.
Có vị thuốc này
có lẽ có thể giúp được Liễu Sao.
Tiểu Liễu Sao,
cô nhờ ta giúp là đúng rồi đấy.
[Trận Lục Tinh Diệu Hoa]
Nào,
lấy sách cổ bảo bối của cô ra cho ta xem.
Trận Lục Tinh Diệu Hoa
đến ngày nhật thực mới có thể thi triển.
Cái này không khó.
Ba ngày sau chính là nhật thực,
vừa hay đúng lúc.
Thật không?
Nhưng trận pháp này
phong ấn thần nguyên,
còn khó hơn năm xưa yêu vương
phong ấn Trạch Thủy tiên tử.
Còn cần cung chủ tam cung giúp đỡ nữa.
Đây không phải chuyện dễ dàng.
Cô yên tâm,
ta sẽ về khuyên sư tỷ ta
và lão tiên ông.
Còn nữa,
chỉ còn vài ngày là đến nhật thực,
ta không muốn huynh ấy buồn nữa.
Nếu cô
chịu nói chuyện này cho Lạc Ca
thì bớt được bao nhiêu phiền phức.
Không được.
Chuyện này
chỉ có thể là ta tự gánh vác.
[Khả năng cao là]
[huynh ấy cũng mong linh lực của hai người
không khắc nhau nữa.]
Sư tỷ,
tiên ông đã đồng ý rồi,
tỷ giúp Tiểu Liễu Sao đi.
Giúp cô ấy
cũng không phải là không được.
Chỉ có điều
chuyện này
về sau Lạc Ca sẽ xử lý đệ,
đệ phải làm sao?
Tỷ nói thế không đúng lắm.
Có lẽ Lạc Ca đã biết trước rồi.
Biết hết từ lâu rồi.
Nếu đệ hiểu sai ý
thì làm thế nào?
Nghe tỷ nói thế
đúng là hơi không chắc chắn thật.
Nhưng từ khi ra khỏi mê động Âm Dương,
Lạc Ca đã bắt chúng ta nghĩ cách
bồi bổ cơ thể cho Liễu Sao,
chắc là đã biết rồi,
muốn chuẩn bị đầy đủ trước.
Vậy sao?
Liễu Sao,
ngày mai phải phong ấn thần nguyên rồi,
cô thật sự đã sẵn sàng rồi chứ?
Thương Ngọc Dung giúp ta mời lão tiên ông
và Trác cung chủ đến giúp rồi.
Chắc sẽ không xảy ra sai sót gì đâu.
Được.
Vậy ta vừa ăn dưa
vừa cổ vũ cho cô.
Nhưng mà ta vẫn không yên tâm được.
Ta vẫn cảm thấy có chuyện gì đó sẽ xảy ra.
Hình như là Diệu Linh thượng thần
có chuyện gì đó muốn nói với ta.
Chuyện này cứ luôn quấy nhiễu ta.
Có phải Diệu Linh thượng thần
không muốn ta phong ấn không?
Ta thấy cô vẫn chưa nghĩ thông suốt.
Thần nguyên Diệu Linh
vốn chẳng phải thứ tốt lành gì.
Không nói mấy chuyện này nữa.
Chờ đến khi cô phong ấn xong
thì cô và ca ca ta không còn
khắc nhau nữa rồi còn gì.
Đến lúc đó hai người
có thể yên tâm ở bên nhau.
[Cho dù Lạc Ca có biết]
[có lẽ cũng sẽ vui nhỉ?]
Sao đột nhiên hồ Hóa Cốt
lại nhiều tà khí như vậy?
Mau đi mời tiên ông.
Trác cung chủ.
Chuyện gì vậy?
Hôm nay Tạ vũ sĩ nói muốn đi bái tế sư muội,
vừa đi không lâu
thì tà khí bên trong đột nhiên bắt đầu dao động.
Thế nên ta bẩm báo tiên ông,
muốn nhờ các vũ sĩ khác hỗ trợ.
Không ngờ lại là cung chủ đến.
Các ngươi chờ ở đây.
Ta vào xem thử.
Vâng.
Trác Thu Huyền.
Ồ, không đúng.
Bây giờ là Trác cung chủ rồi.
Là kẻ nào làm càn ở đây?
Oai quá nhỉ.
Trác cung chủ,
bây giờ ngươi thăng tiến thuận lợi,
đã quên hết lời dặn dò trước khi lâm chung
của sư phụ ngươi năm xưa từ lâu rồi sao?
Liên quan gì đến sư phụ ta.
Ta nói không đúng sao?
Nếu Thương lão cung chủ thấy
con trai duy nhất của ông ta
suốt cả nghìn năm vẫn chỉ có tu vi vũ sĩ cỏn con
thì liệu có thất vọng không?
Nói lung tung.
Đến lúc đó
ngươi có còn khí thế như bây giờ không?
Cút đi!
Chuyện gì vậy?
Sao lại xuất hiện ảo giác thế này?
Hồ Hóa Cốt hơi bất thường,
lúc nào các ngươi cũng phải cẩn thận, cảnh giác.
Nếu có gì bất thường
thì lập tức bẩm báo.
- Vâng.
Liễu Sao.
Yên tâm đi,
ta có nước mắt bán yêu của cô mà.
Đúng,
cô nhất định sẽ làm được.
Quá trình phong ấn
thần nguyên Diệu Linh
cực kỳ khó khăn, nguy hiểm.
Nếu bây giờ cô hối hận
thì vẫn còn kịp.
Liễu Sao,
cô phải nghĩ cho kĩ.
Dù sao phong ấn thần nguyên
cũng là chuyện cả vạn năm nay
chưa từng có.
Ta rất rõ ràng.
Vì tam giới,
vì Lạc Ca,
đây là quyết định của ta.
[Đây là đang...]
[phong ấn thần nguyên.]
Thần nguyên đang chống lại trận pháp.
Tiếp tục.
Thay đổi trận pháp.
[Bây giờ ngươi thăng tiến thuận lợi,]
[đã quên hết lời dặn dò trước khi lâm chung]
[của sư phụ ngươi năm xưa từ lâu rồi sao?]
Ngươi đừng hòng đạt được ý đồ.
Binh khí của Diệu Linh thượng thần
Miện Luân?
Không ngờ lại gọi Miện Luân tới.
Ngươi xác định đối thủ của ngươi là ta
chứ không phải kẻ dưới bia Tứ Quý kia?
Tại sao Miện Luân lại tấn công Thu Huyền?
[Xem ra Trác Thu Huyền]
[đã bị tà khí ảnh hưởng.]
Lạc Ca,
ta không chống chịu được nữa,
mau tới giúp ta.
Thương Ngọc Dung,
thu xếp ổn thỏa cho sư tỷ ngươi
rồi đến cung Trùng Hoa gặp ta.
Lạc Ca,
phong ấn thành công chưa?
Liễu Sao,
làm như vậy
có đáng không?
Chỉ cần huynh không phải chịu khổ vì ta nữa,
chỉ cần linh lực của chúng ta
không khắc nhau nữa
thì ta thấy đáng.
Thần nguyên Diệu Linh là cơ hội của muội,
vốn dĩ có thể nâng cao tiên pháp của muội.
Ta không hề có mong đợi gì với mấy thứ đó,
huynh biết mà, đúng không?
Ta chỉ muốn được ở bên huynh thôi.
Chúng ta ở bên nhau
tất nhiên là điều tốt nhất rồi.
Nhưng mà chúng ta không chỉ có nhau
mà còn phải gánh vác cả tam giới.
Nhưng ta chỉ có huynh thôi.
Ta biết huynh gánh vác cả tam giới,
ta không thể làm ảnh hưởng đến huynh.
Bây giờ thế này chẳng phải vẹn cả đôi đường ư?
Ta chỉ nghĩ làm vậy không đáng.
Thật ra
hẳn là muội có thể hiểu được.
Nhưng ta thấy rất đáng.
Nói đến tam giới,
chi bằng ta đưa muội đến nhân gian xem thử,
để muội hiểu được
thần nguyên Diệu Linh của muội
quý giá nhường nào.
Được.
Sư tỷ.
Sư tỷ,
tỷ tỉnh rồi.
A Dung,
xảy ra chuyện gì vậy?
Thì là... thì là...
lúc phong ấn thần nguyên của Liễu Sao
xảy ra chút vấn đề.
[Ngươi đừng hòng đạt được ý đồ.]
Suýt nữa ta đã phá hủy trận pháp,
làm hại Liễu Sao.
Không, không đâu.
Liễu Sao khỏe mạnh lắm,
có Lạc Ca bảo vệ cô ấy,
sao xảy ra sự cố được.
Thế này còn không gọi là sự cố à?
Nếu Lạc Ca không xuất hiện kịp thời,
không chừng Liễu Sao đã...
Rốt cuộc hôm đó ta làm sao vậy?
Sư tỷ,
tỷ đừng lo,
ta đi hỏi rồi.
Là do lúc tỷ đến hồ Hóa Cốt
bất cẩn bị tà khí lợi dụng
[nên mới nhất thời...]
[nhất thời mất lý trí.]
Ta bị mê hoặc tâm trí ư?
Không thể nào.
Đạo tâm của ta vẹn toàn,
sau có thể bị mê hoặc tâm trí được?
Ta biết.
Tỷ đừng căng thẳng.
Ta rót tách trà cho tỷ uống, được không?
[Đến nay Thương Ngọc Dung vẫn chưa thể
tu thành thượng tiên,]
[làm mất mặt Thương lão cung chủ.]
[Lạc Ca chèn ép hắn gắt gao,]
[làm gì còn cơ hội thăng cấp nữa.]
Ngươi không được làm ảnh hưởng đến A Dung của ta.
Sư tỷ.
Sao trong hồ Hóa Cốt
lại có tà khí mạnh đến thế?
Sư tỷ ngươi đã khỏe rồi.
Sư tỷ.
Có lẽ luồng tà khí ảnh hưởng đến tâm trí
của Trác cung chủ
đến từ bia Tứ Quý.
Có người lấy tà khí của hồ Hóa Cốt để che đậy,
đột phá phòng ngự của Trác cung chủ,
mê hoặc tâm trí của cô ấy.
Nhưng mà
sư tỷ ta luôn chăm chỉ tu hành,
sao tỷ ấy lại bị tà khí mê hoặc được?
Tà khí vốn chính là
lòng tham và sự cố chấp từ bản thân con người.
Sư tỷ của ngươi gánh vác quá nhiều,
cuối cùng lại bị chấp niệm khống chế,
làm vài chuyện sai trái
cũng là chuyện thường tình.
Đều tại ta
nên sư tỷ mới như vậy.
Thương Ngọc Dung,
khoảng thời gian này
tà khí dường như đã bị khơi dậy.
Nhưng mà
nó định khiến ta suy yếu.
Ta muốn đưa Liễu Sao rời đi vài hôm,
cần ngươi giúp ta
ta mới có thể yên tâm mà đi.
Chuyến này ta đi
là để tìm
cách giải quyết tà khí
thích hợp với tình huống hiện tại.
[Có lẽ]
[ta có thể tìm được sự trợ giúp bất ngờ.]
Lại nhớ Sao Nhi à?
Ông nói xem,
Sao Nhi ở Tiên Cư,
còn gì mà ông không yên tâm nữa.
Sao Nhi được đến Tiên Cư
là phúc của con bé.
Người khác có tu cũng không được.
Ôi,
con gái ngoan của ta
ở bên ta tốt biết bao.
Cha.
Con gái ngoan của cha về rồi đây.
Cha, mẹ.
Sao Nhi!
Sao Nhi của ta.
Sao Nhi.
Đây là Sao Nhi nhà ta sao?
Sao Nhi nhà ta giỏi quá,
nay đã là tiên nữ rồi.
Hôm nay con về thăm cha mẹ,
hơn nữa con còn đưa...
Lạc Ca.
Mau đến gặp cha mẹ ta.
Ừ.
Lục Ly?
Không phải,
huynh ấy là thượng tiên ở Tiên Cư.
Thì ra là thượng tiên à.
Sao Nhi nhà chúng ta
đã được ngài chăm sóc.
Con gái nhà ta giỏi giang thế đấy,
không chỉ là đệ tử Tiên Cư bảo vệ nhân gian
mà còn đưa thượng tiên về nhà nữa.
[Huynh biết không,]
[hồi nhỏ lần đầu tiên ta gặp thần tiên]
[chính là ở đây.]
[Thế là]
[chính từ đây]
[muội đã thay đổi số mệnh,]
[trở thành người bảo vệ tam giới.]
[Hình như tiên nhân cũng]
[nói với ta giống như huynh nói.]
Hôm nay là Vương Giản
cố ý hẹn chúng ta.
Liễu Sao!
Lạc Ca thượng tiên.
Từ khi đại ca trở về
ta vẫn luôn nhớ
cho người đến đây quét dọn đấy.
- Cạn ly.
Chỉ có huynh kể công.
Còn cần huynh nhớ à?
Còn sợ không ai quét dọn ư?
Đại ca, đại tẩu,
hai người không biết đấy thôi,
từ khi hai người về Tiên Cư,
nơi này sắp thành thánh địa rồi.
Ngày nào cũng có bách tính đến cầu phúc.
Hai người đã làm gì vậy?
Cũng không làm gì.
Chỉ lan truyền chuyện Lạc Ca thượng tiên
dựng lại kết giới của phủ Võ Dương Hầu,
dẹp yên Ngạo Nhân,
trả lại sự thái bình cho nhân gian thôi.
Mỗi khi đến ngày lễ
còn có người cố tình đến đây
thả đèn trời cầu nguyện nữa.
Thành kính lắm luôn.
Huynh nói xem
những gì Tiên Cư có,
nhân gian đều có,
những gì nhân gian có,
chưa chắc Tiên Cư đã có.
Tại sao
ai cũng muốn thành tiên?
Muội xem,
nhân gian tươi đẹp thế này
là nhờ có người bảo vệ.
Chính để bảo vệ những điều tươi đẹp này
nên mới có Tiên Cư,
mới có những người cố gắng tu tiên
như Võ Dương Hầu.
Thấy người phàm ai cũng cố gắng sống,
người tu tiên càng phải cần cù siêng năng hơn.
Muội có thần nguyên Diệu Linh
đủ để chứng tỏ
muội là người được thiên mệnh lựa chọn.
Đừng vì tình cảm cá nhân
mà cản trở việc tiến bộ của muội.
Ừ.
[Thiên mệnh.]
Ngươi nói gì?
Lạc Ca lại đưa Liễu Sao
tự ý xuống trần ư?
Vâng.
Chuyện Tiên Cư
do Thương cung chủ tạm thời quản lý thay.
Đúng là làm càn.
Ngươi lui xuống đi.
Vâng.
Lạc Ca ơi Lạc Ca.
Có phải con bị điên rồi không?
Cứ bỏ mặc Tiên Cư như thế,
rốt cuộc con còn muốn
thăng lên thành thần không đây?
Không được.
Ta không thể để nó tự hủy
tương lai của mình như vậy.
[Như vậy chẳng phải càng tốt sao?]
[Lạc Ca đắm chìm trong tình yêu]
[mới là cơ hội của ngươi.]
Ai?
Ngươi là ai?
[Ta là ai ư?]
[Ta chính là ngươi.]
[Lẽ nào ngươi quên]
[chuyện ngươi đã làm rồi ư?]
Không.
Không phải.
Những chuyện ấy không phải do ta làm.
Lạc Ca
muốn bảo vệ tam giới.
Ngươi đoán xem
ta sẽ chuẩn bị cho ngươi
món quà thế nào,
bất ngờ ra sao đây.
[Thứ người đời mong mỏi]
[chỉ là một gáo nước,]
[một giỏ cơm.]
[Nếu không ai bảo vệ cho họ được yên ổn,]
[chắc chắn yêu nghiệt tà ma sẽ hoành hành,]
[nhân gian sẽ như địa ngục A Tì.]
[Thuyền to chở nặng, ngựa khỏe chạy xa.]
Muội kế thừa thần nguyên Diệu Linh,
nhân gian này có
một phần trách nhiệm của muội.
Ta hiểu ý huynh muốn nói.
Nhưng Lạc Ca, huynh biết không,
có được thần nguyên Diệu Linh
không phải mong muốn của ta.
Đôi lúc ta cảm thấy mình
như một cái bóng,
chỉ có thể sống cuộc đời của người khác.
[Ta đã xin Thiên Huyễn Tinh Thần Thạch
từ chỗ Kha Na,]
[có lẽ có thể giúp muội mau chóng nâng cao tu vi.]
Quân thượng.
Ông muốn hỏi gì
thì cứ nói thẳng đi,
đừng úp úp mở mở.
Thiên Huyễn Tinh Thần Thạch
vốn là linh dược để nâng cao chân nguyên.
Liễu Sao cô nương phong ấn thần nguyên,
cũng không hợp với cô ấy cho lắm.
Sao ngài lại...
Liễu Sao và Lạc Ca
đã hi sinh rất nhiều
vì sự bình an của tam giới.
Ta chỉ
thay yêu cảnh góp chút sức mọn thôi.
Lão thần hiểu rồi.
Ta chóng mặt quá.
Ta làm sao vậy?
Muội chỉ không khỏe do vừa
phong ấn thần nguyên thôi.
Lão Thảo đang luyện hóa Tinh Thần Thạch,
thời gian này
muội phải tranh thủ luyện tập Miện Luân.
Nhưng cũng phải chú ý phương pháp.
Một khi linh mạch chịu tổn thương,
hậu quả sẽ khó lòng tưởng tượng.
Thế nào?
Tốt lắm.
Không ngờ
sau khi phong ấn thần nguyên
muội còn có thể thăng tiến nhanh như vậy.
Ta cảm thấy
là Miện Luân đang giúp ta.
Dù gì nó cũng là binh khí của Diệu Linh,
ta có thể cảm nhận được một nguồn sức mạnh
dội ngược vào cơ thể ta.
Chỉ cần ta chăm chỉ luyện tập,
sẽ có thể quen với sức mạnh của Miện Luân.
Lỡ bia Tứ Quý có gì bất thường
ta còn có thể san sẻ với huynh.
Xem ra
sau thời gian qua,
cuối cùng muội cũng nghĩ thông suốt rồi.
Liễu Sao,
lúc nào muội cũng có thể
mang lại bất ngờ cho ta.
Ta muốn cùng huynh kề vai
bảo vệ tam giới.
Quan trọng nhất, huynh cũng là
người ta muốn bảo vệ.
[Hai bọn họ thì hay rồi, xuống trần đi chơi riêng,]
[mình còn đang đợi để hỏi ca ca
về chuyện lời nguyền đây.]
[Cũng không biết bao giờ họ mới về nữa.]
Thượng tiên về rồi.
Ca ca.
Mấy hôm nay
hai người chơi dưới trần gian có vui không?
Kể cho muội nghe đi.
Đây là trà muội pha bằng sương hoa mới lấy đấy.
Huynh nếm thử đi.
Ngon lắm.
Muội đến tìm ta
chắc chắn không phải vì chuyện này đúng không?
Nói đi,
có chuyện gì thế?
Muội
nghĩ đến khúc mắc vạn năm
giữa yêu cảnh
và Tiên Cư,
sự trừng phạt vạn năm với cả tộc
cũng đủ rồi nhỉ?
Lời nguyền này do thượng thần gieo,
hiện không ai có thể giải.
Nhưng thượng thần từ bi,
dù là lời nguyền,
hẳn là cũng sẽ chừa đường lui.
Muội vì A Phù Quân
mới đến nói với ta
những lời này phải không?
Nay bia Tứ Quý
không phải kiên cố không thể phá vỡ,
Liễu Sao đang vất vả
luyện tập Miện Luân vì bia Tứ Quý,
muội lại suốt ngày nghĩ đến A Phù Quân.
A Phù Quân không phải kẻ tốt lành gì,
muội tránh xa hắn một chút.
Ca ca.
Muội không nghĩ vậy.
Huynh không thể nói huynh ấy như thế.
Tuy huynh ấy không phải người tốt
nhưng cũng không phải kiểu tội ác tày trời.
Bây giờ muội lập tức quay về
cấm túc hối lỗi cho ta.
Ca ca.
Lạc Ca thượng tiên,
Thương cung chủ mời ngài đến điện Lệ Thiên.
Ca ca.
Này.
[Làm tốt lắm.]
[Chỉ cần Lạc Ca về đến Tiên Cư]
[thì chỉ có thể không ngừng hao tổn tiên nguyên.]
[Hắn yếu đi từng nào]
[ta sẽ mạnh lên từng ấy.]
[Chỉ cần Lạc Ca cứ như vậy,]
[tam giới này sớm muộn cũng sẽ thuộc về ta.]
[Ta có đạo hạnh vạn năm,]
[sao có thể bị tà khí ảnh hưởng chứ?]
[Sao có thể là ta?]
Tiên ông, bia Tứ Quý lại có vết nứt,
Thương cung chủ mời ngài tới điện Lệ Thiên.
[Không phải họ phát hiện ra gì rồi chứ?]
Vết nứt mới hình thành này không giống trước đây,
là có người dùng lực phá hoại từ bên ngoài.
Kẻ có thể tránh được tai mắt
người khác tiến vào kết giới bia Tứ Quý,
đồng thời phá hoại bia Tứ Quý
nhất định người trong Tiên Cư.
Các đệ tử hy sinh ở bia Tứ Quý trước đây
chắc cũng là bị người khác hại.
Còn nữa,
cửa sinh của đáy bia Tứ Quý nối liền với hồ Hóa Cốt
không ngừng có tà khí thoát ra.
Mọi người nghĩ không sai.
Ta vẫn luôn nghi ngờ
trong Tiên Cư có kẻ phản bội.
Người này rất xảo trá.
[Mặc dù ta đã loại bỏ tà khí của mê động Âm Dương,]
[bia Tứ Quý đã tạm thời ổn định,]
[nhưng trải qua vạn năm,]
[bia Tứ Quý đã không còn như trước đây nữa.]
[Thực ra ta rất lo lắng,]
[không loại trừ nội gián]
[thì sẽ có ngày bia Tứ Quý sẽ sụp đổ ầm ầm.]
Kẻ dưới bia Tứ Quý đó
vẫn luôn tìm kiếm cơ hội.
Hắn muốn đưa tà khí này vào hồ Hóa Cốt,
tích cóp bén rễ ở đó.
Tu vi của Nguyệt Quang thượng thần
năm đó cao như vậy
mà cũng bị tà khí này phá hủy tâm trí.
Nếu như tà khí ở hồ Hóa Cốt tích lũy nhiều,
bất kì một vị tiên trưởng nào ở Tiên Cư
cũng không chịu được đâu.
Đích thân ta sẽ đi xử lý
tà khí ở hồ Hóa Cốt.
Nhưng phải cảnh giác các tiên trưởng,
đệ tử bị tà khí xâm nhập,
mọi người đừng
cho kẻ bên dưới bia Tứ Quý có cơ hội.
Phải loại trừ được mối hại này
mới có thể yên lòng.
[Tạ Lệnh Kỳ.]
[Lâu rồi không gặp.]
Thượng tiên.
Ngài chỉ dựa vào sức của mình
đã luyện bao nhiêu tà khí như vậy
thành ngọc rồi.
Không thể có tà khí sót lại.
Nếu không hồ Hóa Cốt
vẫn sẽ có cơ hội trở thành nơi tập trung tà khí.
Nhưng thượng tiên, ngài vốn đang bị thương,
lại mang linh tuyền đi sửa bia Tứ Quý rồi,
ngài làm sao chịu đựng được chứ?
Đây chính là điều mà hắn muốn.
Ý ngài là hắn làm như vậy
là để khiến linh khí của ngài hao tổn?
Thượng tiên.
Lạc Ca.
Linh lực thượng tiên hao tổn quá nhiều,
sợ là đã tổn thương tới nội tạng và linh mạch.
Ta đưa ngài ấy đi trị thương.
Vậy ta canh giữ ở đây.
Ta sẽ để mắt tới quái vật dưới bia Tứ Quý kia.
Còn về nội gián trong Tiên Cư kia,
một khi ta phát hiện ra hắn,
ta nhất định sẽ bắt hắn lại.
Được, Tạ vũ sĩ vất vả rồi.
Ca ca thối tha, ca ca xấu xa,
chỉ biết nhốt ta lại thôi.
[Kết giới này...]
Không phải chứ?
Vậy mà mình lại phá được kết giới
mà ca ca tạo ra nhốt mình.
Sao có thể chứ?
Trời ơi.
Không cần lo lắng.
Chỉ là gần đây liên tiếp xảy ra chuyện
nên vận công quá sức mà thôi.
Nghỉ ngơi một thời gian
sẽ không sao đâu.
Thượng tiên này,
ngươi vừa mới đỡ một chút thôi,
vừa về đã làm ra chuyện lớn như vậy,
tới khi nào cơ thể mới điều dưỡng ổn chứ.
Ta nói nhé,
đừng cứ làm khổ mình như thế,
ta không chịu nổi đâu.
Cơ thể của ngươi
không chịu được giày vò
hết lần này tới lần khác đâu.
Không có gì đáng ngại mà.
Nói thế nào thì Lạc Ca cũng là thượng tiên.
Lão Thảo.
Ngươi cũng thật là.
Ngươi không biết nói chuyện
thì đừng nói linh tinh.
[Lão Thảo nói đúng.]
[Chuyện này do tà vật kia cố ý gây ra.]
[Xem ra]
[thời gian tới nó vẫn sẽ hành động.]
Lạc Ninh.
Không phải ca ca con cấm túc con sao?
Sao con lại chạy ra ngoài được?
Con còn định tới hỏi lão tiên ông đây.
Có phải ca ca con xảy ra chuyện gì rồi không?
Hôm nay
con chỉ dùng nhiều sức hơn một chút,
vậy mà lại phá được kết giới
mà ca ca con tạo ra cho con đó.
Ca ca con
tạo kết giới cho
người nhà mình thường khá tùy tiện.
Hơn nữa chuyện này cũng có liên quan
tới tình trạng sức khỏe của nó.
Hôm nay nó phong ấn tà khí,
hao tổn không ít công lực.
Vậy nên mới để con được lợi đó.
Ca ca không sao là tốt rồi.
Vậy con không đi thăm huynh ấy nữa,
để tránh huynh ấy lại nhốt con lại.
Lần sau nó lại muốn nhốt con,
con nói với nó lão tiên ông tìm con,
rồi tới chỗ ta tránh là được mà.
Tiên ông là tốt nhất.
Đúng rồi, tiên ông,
con còn có chuyện
muốn nghe ngóng chút.
Chuyện gì?
Có liên quan tới biến cố của yêu cảnh Ký Thủy.
Con muốn biết
lời nguyền tộc Ký Thủy
rốt cuộc là như thế nào?
Được.
Cho con biết cũng được.
Năm xưa
Trạch Thủy tiên tử
biết được người sắp kết thành phu thê với cô ấy
không phải hồ tiên
mà là yêu vương.
[Khi đó cô ấy muốn chạy trốn,]
[nhưng mà]
[bị phong ấn tiên nguyên giam cầm.]
[Cô ấy bị ép phải ở lại yêu cảnh.]
[Không biết qua bao lâu,]
[cuối cùng có một ngày]
[cô ấy giải được phong ấn nhờ pháp bảo,]
[đến được gốc cây bà sa.]
Thụ linh,
ngươi vẫn luôn cho rằng
chúng ta thật lòng yêu nhau.
Nhưng bây giờ thì sao?
Kết cục của thật lòng yêu nhau
chính là như thế này sao?
Những hành vi mà hắn làm
có khác gì cầm thú chứ?
Quả nhiên tiên yêu không chung đường.
Hóa ra
những lời các lão tiên trưởng nói
mới là đúng đắn.